---
title: 'Was ist die traditionelle chinesische Medizin'
date: '12.05.2022'
excerpt: 'und wie können Sie davon profitieren?'
cover_image: '/images/posts/tcm1.jpg'
---

Die traditionelle chinesische Medizin (TCM) ist eine alte Form der Medizin. Es verwendet Tier- und Pflanzenteile zusammen mit Akupunktur, um das Gleichgewicht von Yin und Yang wiederherzustellen. Viele glauben, dass es keinen logischen Handlungsmechanismus hat und nicht wissenschaftlich bewiesen ist. Aus diesem Grund wird es oft als Pseudowissenschaften angesehen. Aber was genau ist TCM und wie können Sie davon profitieren? Lesen Sie weiter, um es herauszufinden.

## Es ist eine alte Form der Heilung
Seit Tausenden von Jahren wird die traditionelle chinesische Medizin zur Vorbeugung und Heilung von Krankheiten eingesetzt. Basierend auf der Überzeugung, dass die Bodys Qi (Lebensenergie) durch Kanäle fließt, die Meridianer bezeichnen, versucht dieses alte System, ein Gleichgewicht und eine Harmonie zwischen den beiden Krankheiten zu steuern, die Krankheiten verursachen. In der Behandlung werden verschiedene Techniken, einschließlich Akupunktur, Kräutertherapie, Ernährung, Meditation, körperlicher Bewegung und Massage verwendet.

Die [Praxis der traditionellen chinesischen Medizin](https://www.hummelsberger.net/behandlung/chinesische-medizin-muenchen/) ist eine komplementäre Behandlungsform, die den Ganzkörper-Wohlbefinden betont und den Patienten ermöglicht, eine Rolle bei der Heilung zu spielen. Die Praxis basiert auf der Verwendung von Akupunktur, die dünne Metallnadeln verwendet, um die eigenen natürlichen Heilungsmechanismen zu stimulieren. Es behandelt auch mentale und emotionale Erkrankungen wie Stress und Angst. Es gilt als sicher, erschwinglich und effektiv für Menschen, die an einer Reihe von Krankheiten leiden, und wird weltweit immer beliebter.

## Es verwendet getrocknete Pflanzen- und Tierteile
In den frühen Tagen von TCM verwendeten Tier- und Pflanzenteile für Medikamente. Zusätzlich zu dem oben genannten wurden etwa 35 verschiedene Arten von Tier- und Pflanzenabfällen verwendet. Heute entwickelt sich TCM weiter, wenn mehr westliche Medizin populär wird. Die häufigsten verwendeten tierischen Teile sind Tier- und Pflanzenknochen, Haut, Sehnen und Herz. Die Geschichte von tierischen Medikamenten in China geht viel weiter zurück als Maos Bestiary, das während der Covid-19-Pandemie zum Presse ging. Obwohl der Zusammenhang zwischen Covid-19 und Wildtiere die Debatte über die Verwendung von Tierteilen in der traditionellen chinesischen Medizin ändert, ist die Praxis in China immer noch politisch einflussreich und lukrativ. Während die chinesischen Behörden die Verwendung von Bären Galle zur Behandlung von Covid-19 nicht verboten haben, förderten sie immer noch ihre Verwendung als Mittel.

## Ziel ist es, das Gleichgewicht von Yinyang aufrechtzuerhalten oder wiederherzustellen
Nach der traditionellen chinesischen Medizin ist ein Gesundheitszustand ein direkter Ausgleich des Yin-Yang-Gleichgewichts. Ein Ungleichgewicht zwischen den beiden erzeugt einen pathologischen Zustand. Yin ist ungesund und Yang ist gesund, während eine Vorherrschaft des einen oder anderen ein Kalt- oder Hitze -Syndrom verursacht. Um ein Gleichgewicht zwischen Yin und Yang zu bestimmen, muss ein Arzt zunächst wissen, welche Ungleichgewichte in seinem Körper existieren können.

Qi Gong ist eine Form der traditionellen chinesischen Medizin, die Atemtechniken, Meditation und Bewegung verwendet, um eine Heilungsumgebung zu schaffen. Es hat sich für eine Vielzahl von Krankheiten als hilfreich erwiesen. Während sich die traditionelle chinesische Medizin stark von der westlichen Medizin unterscheidet, unterscheiden sich ihre Behandlungen und Philosophie in mehrfacher Hinsicht. Westliche Ärzte behandeln ähnliche Infektionen mit denselben Antibiotika, während traditionelle chinesische Ärzte versuchen, die QI jedes Patienten auszugleichen.

## Akupunktur
Akupunktur ist eine Form der alternativen Medizin, die sich auf nadeln und stimulierenden strategischen Stellen am Körper stützt, um Schmerzen zu lindern und die natürliche Heilung zu stimulieren. Die Technik ist sicher, drogenfrei und beinhaltet die Stimulierung der Lebenskraft der Körper. Es hilft, den Fluss von Qi oder dem Chi durch Wege, die Meridiane genannt werden, wiederherzustellen. Da Akupunktur eine natürliche Form der Schmerzlinderung ist, ist dies für viele Frauen eine großartige Option.

Akupunktur basiert auf der Philosophie, dass Krankheit aus blockiertem Chi (oder Energie) resultiert. Die Aufgabe der Akupunkteuristen besteht darin, diesen Energiefluss durch Einfügen dünner Nadeln in den Körper zu stimulieren. Manchmal kann die Akupunktur mit einem leichten elektrischen Strom oder Wärme kombiniert werden. Akupunktur wird häufig von integrativen Praktikern für viele Erkrankungen empfohlen, einschließlich chronischer Schmerzen. Es kann auch bei Übelkeit im Zusammenhang mit einer Chemotherapie helfen. Es kann auch die Symptome von Verdauungsstörungen und Asthma verringern.

## Es stützt sich auf die Fünf-Elemente-Theorie
Einer der Eckpfeiler der traditionellen chinesischen Medizin ist die Fünf-Elemente-Theorie, die die Stadien eines sich ständig bewegenden Zyklus zwischen Yin und Yang beschreibt. Diese Elemente umfassen Holz, Feuer, Erde und Metall. Diese Theorie, die ihren Ursprung in alten chinesischen Beobachtungen hat, ist die Grundlage für alle TCM -Stile. Die Verwendung dieser Theorie, um die allgemeine Gesundheit der Person zu bestimmen und die zugrunde liegenden Ursachen von Krankheiten zu behandeln, ist der Eckpfeiler der Praxis.

In der traditionellen chinesischen Medizin sind die fünf Elemente mit bestimmten internen Organen verbunden. Diese Elemente hängen in einem Erzeugerzyklus zusammen, und Ungleichgewichte in einer dieser Beziehungen können verschiedene Gesundheitsprobleme verursachen. Praktiker versuchen, das unausgeglichene Element in jeder Person zu identifizieren und es durch einen individuellen Behandlungsplan wiederherzustellen. Zum Beispiel ist die Leber mit dem Holzelement verbunden, während die Nieren auf Wasser angewiesen sind, um es zu nähren. Wenn diese beiden Quellen erschöpft sind, leidet die Leber.
